场景就是甲和乙正在聊天交换信息
然后啊聊完之后
他一直翻一直翻翻翻
然后就翻不到
那他就会有这样一个快速查找到一个新的
一个就是说白了就是什么就是丹鸟啊
这种场景当中过往的一些关键信息
就是有一些重要性
比如你发了一个什么地址
或者你发了一个什么样的东西
所以想要去了解
反正总之就是一些重要信息可以去匹配搜到
就是这种情况是不是很常见
大家回忆一下
你去搜一个东西的时候
是不是因为某一些重要的东西
你想要去去找到
或者一个文档什么记只记的一个标题了
类似于这种感觉
对吧啊
还有一些其他的啊
这是一个比较通用的场景
还有其他的嗯
你继续还有没有啊
好好感谢这位同学啊
这是他所说的过往的一些相对来说比较重要的一些信息
或者一些基于关键词的一些线索去搜集
当然这个重要可能会增多方便啊
还有一些其他同学都这块有下滑
直接举手啊
没事
你不断的常识啊
说错了也没有关系
好好来走起
杰哥
我想单独找同一天
也就是11号
就是就是啊就是时间短
嗯好的
就是他刚才所提到的
我把他的转述一下
他刚才所提到的一个场景是什么
就是有时候我们除了要搜
我就是根据我们发布的内容
第一条第一条是关于我们发内容
我记得好像当时说了什么话
然后去搜
还有一种
第二种就是我可能不记得说什么话
我就记得大概在愚人节那天啊
就昨天啊有人有有人好像是某个人啊
给我发了个什么玩意儿啊
把我捉弄了一番
我现在就想要去报考啊
也不是报复他
总之就是去想要去找到
当时他给我说了一个啥
总之不太记得
因为人太多
所以怎么样的即时间
然后去搜可不可可不可以
这是不是一个很典型的场景啊
这个也很好啊
这同学你还有啊
这些同学刚才就是你就是除了基于时间
这个还有些其他的
有些
2万是有什么单独有一个这么懂事啊
中国有很多的交互
不单单是
嗯然后说我是个
所有跟他有较低的那些人
然后说那
哦就是你搜某一个人的时候
呃
刚才第一个是基于实践啊
第二个就是你基于你想表达是跟某一个人有关联的
一些群聊或者私聊的记录
是这样的啊
也就是说呃那好这是你的这样这一点这一点说完了吗
嗯好的嗯
我把他的再转述一下
它所表达的是什么
刚才第一点时间的这个能明白
对不对
第二个是什么呢
就是有时候我不是想去看某一天的一些情况
我可能是我就是很明确
我跟某个人去有一些这种聊天
但是我跟这个人我有单独跟他频繁的去聊
那我直接去跟他私聊的窗口里面点进去
是不是就回去看就可以
除此之外有时候可能会怎么样
他跟我在某些群里共同的群里
然后这个时候可能有一个点
它所提点就是我跟这个人
我现在就是想找我跟这个人曾经发了个消息
但是我不记得是在群里面给他发的
还是单独跟他单独发
其实很容易解决
我就去不断的翻就可以
那群的话这个不太确定
就是所以他就有这么一个场景的情况之下
然后他觉得我可以最好基于某个人去搜跟它相相匹配的
对应的所有的记录的都可以把它录列出来
这是一个可行的场景
就是是一个我们可能会存在的场景
对不对
我们先不管后面到底做的时候
这个要不要做
但是这个场景是不是客观存在的
对不对啊
所以这也是一个啊
我觉得也很好啊
把那些其他同学有一些其他的想法在这个地方啊
可以举手
直接来说啊
我没有救你吧
来走起
我知道我的真心的那个
发量
多聊天
多的是聊天的状
对的目的是在这种大量的条件下面去做一些他想要直接说关键内容
比如说他讲的不够等人的时间或者说话不会是同个人的个人信用
或者说这个两好吧
夏洛的平民迪图片
仅仅是一旦这些关键人
呃呃好像不吃
如果就是说说啊
现在这一款产品它那一个什么设置的
有一些设置功能
只要平常用的都设置的低了
两口都比这个更加发动
啊你说最后一点是我没太听清楚
最后一点基因某一个空没太听清楚
最后一点重复一下
就说这个人表里面它跟那个很后面的设置里面有很多的
啊这就说明了
然后我记录下来
或者说他一直很好
还就是那些人还是吃了自己那些东西
然后还要让人家找
然后呢它包在哪
他没说
他说我们就说他是跳舞啊
了解就是这个产品可能做复杂的工作很多啊
然后可能搜的时候甚至还能收工的
对吧啊啊你还有吗
好的好的好
谢谢这位同学啊
我们先记刚才这位同学所说
我先先说一下这个同学的
那刚才的是什么呢
他们的产品其实就是核心还是在聊天内容这方面
当然除此之外还有一个其他的
我觉得这个不算聊天内容
这个可以先单独拎出来啊
这个啊这个是功能的一些一个一个搜索
那么我先把他的这几个大概说一下
首先它的大前提是基于一个是基于聊天
第二个是基于这个功能
我们先说聊天
那么涉及到聊天的时候就会聊天
这个事本身无非就是当摇群聊
那么聊的过程当中可能会打字
可能会发文件
可能发视频啊
可能发语音是不是这样的一些东西
所以在这个情况下
他觉得想要搜的时候
最好提供一个基于我过往的一些发
就是聊天过程中采用的不同的方式
我可能发了一个文件
可能发了文字
最好能够基于这种我称这个类型来进行一个搜索或者筛选之类的啊
虽然有点像筛选
但我们也可以算搜索啊
就是搜出我跟这个人聊的时候发过一些什么样的文件
他把一排word文档列出来啊
就类似于这样的啊
是不是这个就是基于类型
然后除此之外
那我可能还会挑诶
我大概记得是一个月前的事
所以怎么样还可以记时间啊
人物好理解啊
我去搜那么多人
我可能是基于跟某一个人的
这个跟前面是不是类似啊
所以在这一块它的场景是不是核心是基于聊天内容
但是他把这个里面的场景细化了
因为搜的过程当中确实可能会根据这些东西来进行搜索
就是啊所以这是场景的细化啊
这个是没问题的
然后最后啊当然最后这个东西其实就呃其实有点偏离我们这个
因为我们有一个前提条件是什么
就是聊天聊天列表啊
就剩下四个功能
但是这个想法是好的
如果说我们不是局限于聊天列表的话
那可能这个东西我觉得可以加进来对吧嗯好这是关于这个
那我们先把这个拿掉好
那么这位同学你再说一下
可能会有有这个场景的话
就是把某个公司的业务嘛
然后的话是统计业务员的一些关于他们在微信里面
跟你客户口中的一些关键词汇的增强呃
某一周或者某一个月的一个付款使用某些词语的啊
就是关键词的一些复宇宙的复盘是指场景
就是查找某个问候语啊
或者关键词
你想怎么使用
就是啊使用的这种频率
然后的话就是墓地的话是统计
每个月让我看一些在一些微信状或者一些聊天
是线上聊天的一些可能理解沟通中的一些可能画书上的一些
那就不会进行的工作不好呃
呃这是你在这里所提到的一个产品是吧
还有玩的这块主要是这个
对不对好
那么我先说一下它
这个大家可以听一下他刚才所提到的
我不知道大家没听清楚
他提到的
其实我觉得可以算一个特殊场景
特殊场景什么场景呢
就是这个产品它的假定前提是公司的一帮业务员
把它当做一个工作当中使用的一个工具
这是他的一个大前提
在这样的一个情况之下
因为业务员他们平时可能拿着这个跟客户去聊沟通很多
那么他们在这路上会有一些固定的一些话术啊
或者说有一些这种呃所谓的一些这种问候
就是所谓的话术啊
或者有一些其他的东西产生
不过是通过聊天的方式啊
所以对于医务人员而言
他想要去关注或者去了解自己
过往的或者别人的整个这个月的一些情况啊
的沟通当中的一些情况
当然为了更好的去提炼这个情况啊
基本上因为每次都是已经套路了
所以它可以通过关键词去匹配
就是啊是这样的一个场景
所以通过关键词匹配之后
可以衡量出啊一些业绩情况或者是一些别的情况啊
那么这个场景是可以的
但是我在这个地方
我个人会建议我们可以把它先写到这
那么我个人的建议啊
我先不用它做一个特殊的商品
会先不用拿单独提取出来
为什么
原因在于
因为这个东西的本质还是一个通用型的什么社交工具
只不过恰好你们公司的人把你这个摄像头就下载了
比如说我们把微信拿来当做了一个工作中使用的一个东西对吧
那么这个时候是我们使用者赋予它的价格e对不对啊
当然它的本质还是一个社交工具
那么要回到这个地方来
那么你所体现出的这个场景
其实我们再稍微思考一下
其实它的本质是不是跟这个还是类似的
对不对
跟第一天还是类似的
也就是过往重要信息的信息
关键词的一些搜索啊
是这样的一个情况啊
所以呃我在这个地方我暂时先不发防炮挡
因为但是这个场景我觉得是可以的啊
只不过它有点过于特殊了
就是相当于一个特殊的领域里面啊
所以我们先啊就把它算作是在这个里面啊
好的啊
所以这是关于这个这几位同学所提到的这个场景啊
这样的一些点啊
所以基于结合刚才这几个角所说的
我们来稍微的回顾一下
回顾一下
其实我们这样看起来啊
这个所谓的这种场景
其实我们从概念上给大家讲讲
也结合了一些案例
那么并且让很多同学来沟通了自己对于场景这一块的一些提炼
其实大家可以稍微感受一下
这个场景好像就是在干什么事儿
就是我虽然说理论上有就是什么情况下做什么事
对不对
但这种其实好像场景就是什么啊
就是把这个就是常常找出什么
找出使用过程当中的一些典型的什么一些情况
就是典型的一些情况
甚至还有人像一个故事对吧
找中介当时做的事的故事
只不过我们不是把这个故事编出来
而是体现出一个什么比较通用的东西
就是我们提前说这个通用的啊
所以这就是我们在去列举场景的时候
这样的一个做法啊
就是把这个里面的一些这种使用过程当中的一些典型的情况给列出来
这就是一些典型的情况
你聊天的时候是不是要单秒
要去要
那你要搜东西的时候
就是要么搜过去的一些记录啊
记录有可能有文字的
视频的
音频的word文档tp了
那么怎么样方便的让他玩
这个是这个就是一些场景这些东西
那么这个目的其实就跟场景挂钩了啊
很多场景是有我要去找到过去的一个重要的信息
那么目的其实跟它是一致的
对吧啊
因为这个目的直接就跟他重合了
那么再比如说场景产品是我想要去搜过去某个时间段的这样的一些
那么它的目的其实也是跟场景是重合的
因为有时候很多情况下
你这个场景里面就带着目的
当然有时候场景它是一个场景
比如大家聊天搜这个玩意儿
那他们估计其实是为了让他怎么样
这几个其实本质上无论是搜单调的重要信息
还是基于时间的
还是基于什么类型的
其实这几个都我觉得都包含着一个共同的核心目的
就是让他怎么样在遇到的一些找一个东西的时候怎么样啊
更加的方便
只不过这个更加方便的场景很多而已
对不对啊
本质上是一样的
它的目的
这所有的目的都是一个
就是让这个用户再去找过网聊天历历史的记录当中
能够更加方便地找到他想要的某个东西
可能是聊天记录
可能是某个文件
是这样啊
所以这所有的目的都是类似啊
只不过为了完成这个目的
你会发现有的人想要的是文件
有的人想要的是一段话
有的人想不到是某个时间节点的一堆东西啊
所以我们体现出了很多不同的场景
但目的结构了一个更高效的收集啊
搜索的搜索所过往的一些记录啊
所以这是我们在这个地方的一个需求分析的这样的一个方法好
那我们就先说到这儿啊
那么这是关于这个角色场景目的的这样的一个